# Легкий способ выучить Python 3 еще глубже — страница 182

СИНТАКСИЧЕСКИЕ АНАЛИЗАТОРЫ 181
body
На самом деле я здесь пропускаю тело, потому что синтаксис отступа
в Python слишком сложен для этого простого примера. Вам нужно бу­
дет справиться с этой проблемой в упражнении, если не хотите сделать
это прямо сейчас.
Вот основа того, как нужно читать спецификацию РБНФ и систематически
переводить ее в код. Вы начинаете с корня, реализуете каждую продукцию
грамматики как функцию и позволяете лексическому анализатору обрабаты­
вать простые токены (которые я обозначаю ПРОПИСНЫМИ буквами).
Быстрый демонстрационный синтаксический
анализатор
Вот мой быстрый синтаксический анализатор МРС, который вы можете ис­
пользовать в качестве основы для создания более формального и изящного
парсера:
ехЗЗ.ру
1 from scanner import *
2 from pprint import pprint
3
4 def root(tokens):
5 "" ’’root = *(funccal / funcdef)
6 first = peek (tokens)
7
8 if first == ’DEF’:
9 return function_definition (tokens)
10 elif first == ’NAME':
11 name = match(tokens, ’NAME')
12 second = peek(tokens)
13
14 if second = 'LPAREN':
15 return function_call(tokens, name)
16 else:
17 assert False, "Not a FUNCDEF or FUNCCALL"
18
19 def function_definition (tokens) :
